Title: Why this blog is opened
Category: Thinking
Tags: blog

###非哲学家的人生观

虽然不是哲学家，但有时也会经常想想自己的人生。或许天生是个怀旧的人，回忆的味道总是甜美的，既让人心里舒畅，也很自然的让人今昔对比，慨叹自己当时的幼稚，怀念自己曾经的单纯。

自己成长似乎有着很多截然不同的阶段。认真想想，其中不少片段真的是沉淀下了人生。如果一辈子是一个电影，那么这个电影的长度完全取决于这些片段。而每个片段过后，我们也不再是曾经的自己了。这是我们生命的轨迹。

* 父母的温柔严厉，老师的表扬批评，伙伴的嬉戏打闹，这是童年。心里干净的像北极的雪，一个玩伴可以带来全世界的快乐；
* 课业的逐步繁重，情窦的含苞待放；未来的美好憧憬，这是中学。眼界单纯的好像肥皂泡，一支笔杆想要撼动整个宇宙；
* 都市的灯红酒绿，做事的天马行空，父母的喋喋不休，这是大学；似乎是刚准备飞的独鸟，刚拍翅膀就想一鸣惊人；
* 面试的忙忙碌碌，拿到offer的欣喜若狂，刚得到工作的兢兢业业，这是刚开始工作。好像刚刚睁眼的婴儿，第一次这么清楚的看到这个世界。

然后呢？猛然一回首，不知不觉，已经工作了几年。但能够加进人生电影里的片段却没有增多。

父母的庇护下日子总是过于舒适，躲在父母身后的我们自然有着人生最宝贵的片段。从离家的日子--大学看起。大学的日子溜走地无声无息，但最后心里还是留下了些许印记。开始工作的日子，满腔热情，想释放自己所有的才华，奉献所有的精力。这些都很美。但漫长的工作却磨灭了很多最初的激情。越来越觉得像是在雾里小跑，匆匆忙忙，望不到终点，也看不清身边，唯一留在身上的，是湿漉漉的现实。

一步步，不知对错，但也按部就班，有条不紊。每个阶段无疑都是成长了什么，也似乎丢掉了些什么。

一条路，一个人走，每一步都有他自己的理由；一条路，一群人走，人群里的我们，抑或是被推搡着，身不由己；或者是紧跟着，亦步亦趋。群体的力量显而易见，跟着他，我们能生存；而过度同化的危害也不容小觑，每个人循规蹈矩，不敢多迈出一步，怎样走不过都是兜着圈，像粉笔圈起来的蚂蚁，虽然一刻不停，结局却是显而易见。

* 我不是一个天生标新立异的人，小时候像个傻瓜和大家一起乐呵，学生时候像个傻瓜一样和大家一起啃书。但也乐在其中;
* 我也不是一个主意很正的人。虽然从高中开始，发现真正的学习是自学，大学即使不上课，我也安安稳稳地呆到了毕业。

但我越来越觉得自己想在人群中挣扎着看看圈外的世界。我觉得，我们走偏了。

人生的本质是什么，这不应该是哲学家才需要想的问题。因为我们正在丧失人生的控制权，而且速度越来越快。

###怎样的人生才算成功？

人生本来就是一个过程，从出生开始，以死亡结束，本是一个水到渠成的旅行，却被人们强加上林林总总的目的，设立形形色色的标准。各种成功人士成功学的光辉笼罩下，普通人的失败人生暴漏无疑。这种标准下，成功者总是少数，莫非我们大多数人生下来仅仅是为了做一个微不足道的失败者？

人生不应该是为了北京的一个户口一套房；也不应该是为了万众瞩目全民朝拜；人生应该很简单，过程舒适，心里安宁，按着自己的节奏朝着自己喜欢的方向走，这样就好。起码，自己的人生自己走过。我们需要找的是一个活下去和活得好这样一个平衡点。

幸福很简单，小时候特别喜欢看书，晚上躺在床上，听着窗外淅沥沥的雨声，在柔柔的灯光下，捧起一本厚厚的书，感觉这是世界上最惬意的事情了。心里想着，长大后，每晚也能这样看书就好了。我心想，那一刻我心里的幸福指数跟很多成功人士比起来，应该高了不少。

有时思考是什么让我们忙忙碌碌，让我们烦躁不安，走在路上，看着来往匆匆的人群，看着一张张毫无生气的脸，看着川流不息的车辆。看着四处奔波的一切，我总想弄清楚大家想到哪，是什么动力推使如今这个社会机器运转起来。



###如何确认自己已经精通了一种技能

人脑是一个拥有各级缓存的存储器，最容易读取的是最近使用的记忆。无论怎样博览群书，阅历无限，信手拈来的永远是最近得来的信息。多年的大脑使用经验告诉我，**尘封的记忆**这个描述简直太贴切了：

* 曾经苦心孤诣研究网络安全和hacker tools一段时间，而后集中精力做了其他事情。回头一看，脑中可以直接揪出来的只剩下nmap这些常用的东西了。
* 也心血来潮的抓起 [What Is Mathematics? An Elementary Approach to Ideas and Methods][1] ,在一次次的醍醐灌顶，茅塞顿开之后，遗忘也成了必然的结局。
[1]: http://www.amazon.com/Mathematics-Elementary-Approach-Ideas-Methods/dp/0195105192 'What Is Mathematics? An Elementary Approach to Ideas and Methods'

结论就是：**技能可以无限获取，但关键时刻能够立即施展出来的永远是经常使用的**

但人脑很神奇，即使会遗忘，即使会一时提取不出来想要的信息，脑中认真走过的内容或多或少都会留下丝丝缕缕的痕迹。当我们再次经历这些内容的时候，总会轻车熟路，用很少时间就能恢复元气。而那些丝丝缕缕的痕迹，成了我们最宝贵的财富。如果所有关键的信息都被这些痕迹囊括，我们才可以说真正通晓了一样的东西:stuff at hand and stuff that can be used immediately. 这些内容是我们真正掌握不许思考就可以使用的信息基础，从它们身上我们可以通过思考衍生出很多内容，也就是所谓的创造了。所以知识获取的本质就是获取这些关键点的痕迹。

1. 这些关键点痕迹是“实”，可以支撑起我们的整个知识体系，按图索骥，信手拈来
2. 其他的内容是”形“，可以想想我们从第一句背诵一篇还未读过的文章，即使短时间能够记住了每句话的细节，几小时或者更短，这些内容似乎就销声匿迹，无从寻起了。

###获取应有的轨迹
> 温故而知新

说的大概就是这个事情。很多事情思考过多次，体会越来越深，脑中的痕迹越来越多，一旦达到了通晓这个临界点，这个东西就是自己的永久财产了。

###

深处信息时代，获取信息从来没有像现在这样容易，我们的知识领域被极大的扩大了。



雁过留痕，既然没法保持一直飞翔，那么至少留点东西证明自己飞过。


###关于Bungeer项目(The Bungeer project)
Bungee，蹦极，Bungeer蹦极者，我想通过这个项目产生一些我们真正需要的东西，让它产生一些价值。

现在想来，主要有几点：
1. 产生一些有使用价值的产品
2. 输出一些有帮助的信息


1. 企业解决方案
2. 安全相关
3. 消费级app
4. 游戏









